字幕來源：網絡
后期：Lee.
記住  別縮著肩
好的  胳膊摟著你弟弟
就這樣  對  呼吸
對了  再來一張
好了  再說一遍
一直走到校長面前
然后他會叫你把孩子們手里的蠟燭點燃
好了  孩子們  準備吧
舉旗
女士們  先生們  孩子們...
智慧之光
一百年前  1859年
四十一個孩子坐在這里
被問到了同樣的問題
每個新學期開始都會問到的問題
各位  我們四大支柱是什么
傳統  榮譽  紀律  優秀
建校第一年
本校畢業了五位學生
去年  畢業生是五十一人
其中百分之七十五以上
進了名牌大學
這種成就來源于
我們所孜孜遵循的上述教學原則
這是各位家長愿意把孩子們送到這兒來的原因
也是本校成為全美最優秀的預備學校的原因
大家知道
英語系的波希爾斯先生上學期光榮退休了
本學期接替他的將是約翰·基丁先生
也是本校的優秀畢業生之一
過去的幾年中  他一直...
在享有盛譽的倫敦切斯特中學任教
理查德  你忘記了你的包
約翰  最近還好嗎
不用擔心  我拿到了你的房間安排
他們吃飯的地方沒有改呀
謝謝你光臨
-儀式很精彩  一如既往  諾蘭博士  -很久不見了
-你好  諾蘭博士  -很高興你們能回來
-這是我們最小的兒子托德  -安德森
你的前途很大  年輕人  令兄是我們最出色的學生之一
謝謝
-儀式很精彩  -謝謝  很高興你能喜歡
-蓋爾  -湯姆
-很高興又見到你  -你好  諾蘭先生
-尼爾  希望你今年能取得好成績  -謝謝
他不會讓我們失望的  對吧  尼爾
我會努力的
過來  孩子
-振作些  -好的
-別哭  -振作些
-我不想來這兒  -親愛的  我愛你
-我送你過去  -好了  好了  好好學習
嘿  聽說我們同宿舍
-我叫尼爾·佩里  -我叫托德·安德森
干嘛換到這兒上學
我哥就來的這兒
就是那個安德森
-這是治他鼻竇炎的  -是的  我知道
如果他咽不下去就給他吃點這個
如果他呼吸困難  可以給他吃點這個
-記得帶噴霧器了嗎  -帶了  放在宿舍了
-嘿  你好嗎  尼爾  -你好
尼爾  今晚學習小組
-嗯  當然  -跟以前一樣
嘿  聽說你有了個新室友  象個木瓜一樣
哎喲
聽我說  別理會他
他呢  狗嘴吐不出象牙  明白我的意思嗎
聽人說你上暑期班了
對  學化學  我爸說提前點兒好
你暑假過得怎么樣
還不賴
米克斯  把門關上
是  長官
各位  我們四大支柱是什么
嘲弄  恐怖  頹廢  排泄
好了  學習小組
米克斯的拉丁不賴  英語我不怕
-所以  如果你愿意  我們算一個組  -沒問題
卡梅倫也問我了  把他也算進來怎么樣
他什么東西拿手  拍馬屁
-好了  他是你室友  -那可不是我的錯
對不起  我叫史蒂芬·米克斯
他叫托德·安德森
-很高興見到你  -很高興見到你
查理·多爾頓
諾克斯·奧弗斯特里特
杰弗里·安德森是托德的哥哥
-是嗎  -你知道他什么
-畢業生代表  全國優秀學生  -嗯
歡迎到地獄來
這鬼地方可不好混  除非是米克斯一樣的天才
他會拍  不然也不幫他學拉丁語
還有英語  還有幾何
門開著
爸爸  我以為你走了
-佩里先生  -坐著吧  孩子們
尼爾  我剛和諾蘭先生談過了
我覺得你這個學期課外活動太多了
我看你不要參加校史年鑒的事了
但我今年是助理編輯
-我看算了  尼爾  -但是爸爸  這不行
-這不公平  -孩子們  我們得單獨談一下
別公開跟我頂撞  明白嗎
-爸爸  我不是頂撞...-等你讀完醫科大學...
自立了  你想干什么就干什么
但在那之前  你得聽我的  明白了嗎
明白  對不起
你知道這對你媽媽有多重要  對不對
是
你知道的  我總喜歡找事
好了  這就對了
-需要什么盡管說  -好的
他干嘛不讓你做想做的事
對  尼爾  跟他吵  別什么大不了的
荒唐  就象你們跟父母吵
未來的律師先生  未來的銀行家先生
好了  其實我也不喜歡那么做
好了  別教我怎么跟父親說話就行了
-你們都一個樣  -好了  好了  天哪
-那你準備怎么辦  -別無選擇
-放棄唄  -要說這事  我也不會想太多
就是幫瘋子想編點嘩眾取寵的東西唄
好了  我也根本不在乎
-嗯  拉丁  八點在我宿舍  -好
-聽起來不錯呀  -托德  也歡迎你參加
-對  一起來吧  -謝謝
慢點兒  孩子們
慢點兒  你們這幫毛手毛腳的家伙
從項目表上選三個實驗項目...
每五周寫份報告
第一章的前二十個問題明天交
-埃格利科隆  -埃格利科隆
-埃格利科拉  -埃格利科拉
-埃格利科利  -埃格利科利
-埃格利科讓  -埃格利科讓
-埃格利科利斯  -埃格利科利斯
-埃格利科拉斯  -埃格利科拉斯
-再來一遍  埃格利科拉  -埃格利科拉
學習幾何要求非常精確
任何人不按時完成作業...
都將會被扣掉一個學分
奉勸你們不要以身試法
笨蛋  笨蛋
腦損傷
噓...
嗯  來吧
-走吧  -走吧  伙計們
走吧
"哦  船長  我的船長"
有誰知道出自哪兒嗎
有嗎
沒人知道
出自沃爾特·惠特曼為亞伯拉罕·林肯寫的一首詩
聽好  在班上你們可以叫我基丁老師...
或者有膽量的話就叫"哦  船長  我的船長"
我首先要消除一些謠言  免得誤人子弟
沒錯  我也上過這所地獄學校并活了下來
不過  那時候我可不是你們現在看到的思想巨人
我的智慧跟一個九十八磅重的弱智差不多
我到海灘念詩  人們會把拜倫詩集往我臉上砸
好了...皮茨
這名字太不幸了
皮茨  哪位是皮茨
皮茨  把詩集翻到第五百四十二頁
念一下那首詩的第一節
"勸少女們珍惜時光"
對  就是那首
對你們很合適  對吧
"及時采拮你的花蕾"
"舊時光一去不回"
"今天尚在微笑的花朵  明日便在風中枯萎"
謝謝你  皮茨
"及時采拮你的花蕾"
這種感慨用拉丁語說  就叫"卡匹迪恩"
有誰知道是什么意思嗎
"卡匹迪恩"也就是抓緊時間
-很好  你叫...-米克斯
又一個不尋常的名字
抓緊時間
"及時采拮你的花蕾"
為什么作者要寫這幾句話
-因為他很著急  -不  叮
不過還是要感謝你的幽默
因為我們是蛆蟲的食物
因為不管你信不信  在這兒的每一個人...
有一天都會停止呼吸  變冷  死亡
你們到前面來
好好看看過去的面孔
你們從這兒經過多次了
但肯定沒有仔細看過
他們和你們差別不大  對吧
同樣的發型
充滿活力  和你們一樣
野心勃勃  和你們一樣  世界在他們手中
相信自己一定能成就偉大的事業  就象你們很多人一樣
他們眼中充滿希望  就象你們一樣
但他們是不是就曾經蹉跎而錯過...
他們本可能成就的任何事業
因為  你瞧  各位  當年的年輕人已變成了花下之塵
但如果仔細聽...
你們還能聽見他們給你們留下的忠告
來吧  近一點聽
聽見了嗎
卡匹
卡匹迪恩
抓緊時間  孩子們
讓你的生命不同尋常
-太怪了  -但與眾不同
是嚇人  要我說的話
你覺得這會考嗎
行了  卡梅倫  你什么也沒聽明白
什么  什么
走吧  孩子們  動作快點兒  說你呢  多爾頓
好了  今晚幾何學習小組誰參加
-我  -什么
我去不了了  今晚我得去丹伯里家吃飯
丹伯里家  誰是丹伯里
廢話  關你什么事
我爸的朋友  可能都九十多歲了
總比呆在地獄學校強  諾克斯
-說的沒錯  -嗯  我們明白
今晚活動你參加嗎
不  我...有點歷史作業要做
隨便你吧
好了嗎  奧弗斯特里特
可以走了
切特  你去開門吧
-我忙著呢  媽  -我去開
請問你找誰
嗨  我是諾克斯·奧弗斯特里特
黑格博士
這是丹伯里家吧
-你是來找切特的  -丹伯里太太
-不  -我是丹伯里太太
-你是諾克斯吧  -對
九點前回去  進來吧  快進來
-克里絲  你在干嘛  -切特  我來了
諾克斯  你好嗎  喬·丹伯里
-很高興見到您  -他簡直跟他父親一個樣
-他怎么樣  進來吧  -克里絲
-他挺好  剛辦了件大案  -這也是你的志向吧
-我來了  -有其父  必有其子
神經病
-換個游戲玩  -什么意思
用X和Y替換這些數字
-當然  -當然  那還有什么問題
-等一下  -吃得怎么樣
-吃得怎么樣  -糟透了
-難受  -為什么  出什么事了
今晚  我見到了我一輩子見過的最漂亮的女孩
你瘋了嗎  這有什么不好的
她差不多已經和切特·丹伯里訂婚了
那家伙該死
-不好  -不好
這比不好糟多了  這是個悲劇
這么漂亮的女孩居然愛上了那么個傻瓜
所有漂亮妞都喜歡傻瓜  這你知道
對  忘了她  打開你的幾何書  想一下第五題
我忘不了她  卡梅倫
現在也不可能做幾何題
成功了
好了  各位  五分鐘
走吧
-你見她裸體了嗎  -別胡說  多爾頓
你腿上不是個收音機吧
-皮茨  -不是  科學實驗
雷達
各位  翻到前言第二十一頁
佩里  你念一下序言
"詩歌鑒賞"的第一段
"詩歌鑒賞"  作者  J·埃文斯·普里查特博士
"要完全理解詩歌  我們首先必須了解..."
"它的格調  韻律和修辭手法"
"然后提兩個問題"
"第一  詩歌的主題是如何藝術地實現的"
"第二  該主題的重要性如何"
"第一個問題解決的是詩歌的藝術性"
"第二個問題回答的是它的重要性"
"一旦弄清這兩個問題"
"判斷該詩的優劣也就不是個太難的問題了"
"如果把詩歌藝術性的得分畫在圖表的橫軸上"
"把它的重要性記在豎軸上"
"計算一下所覆蓋的面積"
"也就得出了它的優劣"
"拜倫的十四行詩可能在豎軸上得分很高"
"但橫向得分一般"
"而莎士比亞的十四行詩"
"可能在橫向和豎向上都得分很高"
"覆蓋的面積很大"
"也就表明它是一首優秀的詩歌"
"閱讀本書的詩歌時  請練習這種分析方法"
"隨著你用這種方法評價詩歌的能力不斷提高"
"對詩歌的欣賞和理解也會日益提高"
屁話
這就是我對  J·埃文斯·普里查特先生的評價
我們不是在安水管  我們是在談論詩歌
我意思是  你怎么評論象美國詩人班德斯坦的詩呢
"我喜歡拜倫  我給他四十二分  但并不為之欣喜"
現在  我要你們把那一頁撕了
撕吧  把整頁都撕了
沒聽見嗎  把它撕了
把它撕了
快點  撕了它
謝謝你  多爾頓
各位  聽我說  不只是要撕掉那一頁
把整個前言都撕了  我不想再見到它
全都撕了  撕了它  再見了
J·埃文斯·普里查特博士
撕  扯  拽
撕了它  我只想聽到撕書的聲音
在上面打個孔串成一串
這不是《圣經》  你們不會因此下地獄
繼續  撕干凈點兒  什么也不要剩
不能損壞書籍
撕  撕  撕
撕了它  撕
撕了它  對  撕了它
-撕了它  -這是怎么回事
-撕得還不夠響  -基丁先生
麥卡利斯特先生
對不起  我...我不知道你在這兒
-我在  -對不起
打擾了
繼續撕  各位
這是一場戰斗  戰爭
受害的可能是你們的思想和靈魂
謝謝你  多爾頓
學院派在不斷向詩歌發起進攻
不  我們不能答應
讓  J·埃文斯·普里查特見鬼去吧
現在  各位你們要學會自己思考
你們要學會欣賞文字和語言
不管別人怎么說
文字和語言的確能改變世界
我發覺皮茨的眼神好象在說...
十九世紀文學跟上商學院
或者醫學院沒有關系
對吧  也許
霍普金斯你可能也這么想  認為...
"對  我們應該老老實實學學...
普里查特的理論格調韻律什么的
然后再去實現我們的其他理想"
我有個秘密要告訴你  靠擾來
靠擾來
我們讀詩寫詩  并不是因為它好玩
我們讀詩寫詩是因為我們是人類的一分子
而人類是充滿激情的
沒錯  醫學  法律  商業  工程
這些都是崇高的追求  足以支撐人的一生
但詩歌...
美麗  浪漫  愛情...
這些才是我們生活的意義
惠特曼曾寫道
"自我  生命  這些問題總在不停出現"
"毫無信仰的人群川流不息"
"城市充斥著愚昧"
"生活在其中有什么意義  自我  生命"
答案是  因為你的存在
因為你的存在
因為偉大的戲劇在繼續
因為你可以奉獻一首詩
你的詩是什么
為我們即將獲得的一切
愿主讓我們心存感激
阿門
你今天課上得很有意思  基丁先生
-抱歉嚇了你一跳  麥卡利斯特先生  -用不著道歉
很有意思  雖然有些誤導
是嗎
你鼓勵他們成為藝術家是很冒險的  約翰
等他們意識到他們不是倫勃朗  莎士比亞或者莫扎特
他們會因此恨你的
不是讓他們當藝術家  喬治  自由思想者
十七歲的自由思想者
奇怪  沒想到你這么悲觀
不是悲觀
是現實
他們真能不滿腦子胡思亂想
我也就不會悲觀了
只有在夢想中  人才能真正自由
從來如此也將永遠如此
坦尼森
不  基丁
嘿  我在圖書館找到了他的記錄
聽好  足球隊隊長
校史年鑒編輯  考入劍橋大學
性格溫和  死亡詩人俱樂部成員
充滿幻想  敢做敢為
性格溫和  他能把人嚇死
什么叫死亡詩人俱樂部
-不知道  -年鑒上有照片嗎
-沒有  這事別再提了  -那邊那個
午飯后來見我
基丁老師
先生
-說點什么  -哦  船長  我的船長
你們好
我們剛看到了你的記錄
哦  天哪
不  那不是我
斯坦利·威爾遜
-天哪  -什么是死亡詩人俱樂部
現在的學校不會認為那是個什么好組織
為什么  那到底是什么
-各位  你們能保密嗎  -當然
"死亡詩人致力于吸取生命的精華"
這是我們每次開會前都要引用的梭羅的一句話
我們經常在印地安山洞聚會
輪流朗誦梭羅  惠特曼  雪萊等詩人的作品
甚至我們自己的詩作
在那種癡迷的時刻  詩歌有著一種神奇的作用
你是說那也就是一幫坐在一起念詩的人
不  奧弗斯特里特  并不象你想象的那樣
那并不是個很嚴密的組織  是一群浪漫主義者
我們不僅僅是念詩  詩從我們舌間滑落  就象蜜糖
情緒高漲  女人亢奮  靈魂馳騁
這么度過一個夜晚也還不錯
嗯
謝謝你  佩里  讓我回想這么多過去的事
燒了它
尤其是我那張照片
死亡詩人俱樂部
什么
-我們今天晚上去  -今晚
-等一下  -有誰參加
-他說的山洞在哪兒  -就在河那邊
-我知道在哪兒  -那遠著呢
-我看沒什么意思  -別去了
知道這會被扣掉多少學分嗎  多爾頓
那你就別去  行嗎
好了  我只是說我們得小心
-不能讓人抓住  -當然  真啰嗦
你們干嘛呢  快點
-好了  誰參加  -行了  尼爾  老師在看著呢
別管他了  誰參加
我參加
我警告你們  快點
我也參加
-我不知道  尼爾  -什么  皮茨
-皮茨  好啦  -他功課太緊
你可以幫他  米克斯
這算什么  午夜學習小組
行啦  皮茨  參加吧  米克斯  你功課也緊嗎
-什么我都不怕  -除了女孩
只要小心點我就參加
-你怎么樣  諾克斯  -我不知道  查理
好啦  諾克斯  這對你追克里絲有好處
是嗎  為什么
-女人亢奮  -但她們為什么亢奮
查理  告訴我她們為什么亢奮
沿著小河走到瀑布
就在這兒  肯定就在那兒的河岸上
我不知道  我開始覺得這挺危險了
-那你干嘛不呆在家里  -什么  你瘋了
看在上帝份上  別再嘀咕了  坐好
-托德  你今晚去嗎  -不
為什么  托德  你當時也在  你聽見他說的了
-你就不想做點什么嗎  -想
-但是...-但是  但是什么
基丁說每個人要輪流念詩
但我不想念詩
念詩對你還真有什么問題嗎
不  沒什么問題
尼爾  我只是...只是不想念  行嗎
好吧
如果你不用念呢  如果只要你去聽呢
-但那不是正常做法  -好啦  管它什么做法呢
如果...如果他們說可以呢
什么  你要去問他們是不是
不  尼爾
-我就回來  -尼爾  尼爾
閉嘴  行嗎
那是我治哮喘的  行嗎
把那還給我  行嗎
什么事  你不喜歡蛇嗎
-你參加  -別來煩我  行嗎
你干嘛不翻翻你口袋
-我要刷牙了  -走開
你們別瞎嚷嚷了
《詩歌五百年》
J·基丁  死亡詩人俱樂部
死亡詩人俱樂部聚會朗誦辭
走  走
-我是死亡詩人  -見鬼  查理
-各位  就是這兒  -別鬧  別瞎嚷
太潮濕了
你想把我們都熏跑啊
不  不  煙會從這兒出去的
你沒事吧
哦  天哪  熏死了
好了  別生火了
開始了  各位
死亡詩人俱樂部今天正式恢復
威爾頓分部
聚會將又由我
以及在座的各位新會員主持
托德·安德森  因為他不愿念詩
將擔任會議記錄
現在我將朗誦俱樂部會員
亨利·戴維·梭羅所作的開幕辭
"我步入叢林  因為我希望生活有意義"
"我希望活得深刻  吸取生命中所有精華"
我同意
"把非生命的一切都擊潰"
"以免  當我生命終結"
"發現自己從沒有活過"
-基丁標了其他好幾頁  -好了  會議休息
往下挖  就是這兒  鋪在這兒
放地上  你在說什么  放地上
米克斯  把你衣服脫了  當野餐桌布
用米克斯的衣服
別藏藏掖掖的了
-我的煙不全分給你們抽了嗎  -葡萄干
-是啊  -等一下
-誰給的半個面包  -另一半我在吃呢
-拿來  -什么  你要我放回去
這是一個漆黑的雨夜
這位酷愛拼板游戲的老婦人
獨自一人坐在家里  在桌上擺最新的拼板
當她把拼板拼起來
她驚奇地發現
構成的圖案就是她自己的房間
拼圖中間的人像
居然就是她自己
雙手顫抖著  她把最后四塊放上去...
恐懼地發現窗戶上有一張瘋子的臉
這位老婦人最后聽到的...
-是玻璃碎裂的聲音  -這不是真的
這是真的  這是真的
我有個故事比這還精彩
真的  有一對年輕的夫婦
他們晚上開車穿過一片森林
他們汽車沒油了  有一個瘋子...
手里拿著件東西
這故事才精彩
-是我告訴你的  -不是的
-是我六年級在夏令營聽說的  -去年
很久以前  在山林路邊
住著一個淳樸的農夫
他有個妻子  是他一生的痛苦
總讓他覺得生不如死
有一天黎明  趁妻子睡意末醒
他掐斷了她的生命
什么玩意
想聽首真正的詩嗎
-給你吧  -不  我不用  你拿著吧
-什么  你也帶了一本  -你還能背詩
我沒有背詩
-查理·多爾頓原創作品  -原創作品
-站在中間去  -真的  這真是開天辟地
哇哦
你從哪兒弄來的
你從哪兒...
-哇  -教我戀愛
先教教你自己
戀愛藝術屬我第一
戀愛之神  如果有這么種東西
也得先向我學習
你寫了那個
亞伯拉罕·考利
好了  誰下一個
阿爾弗雷德·丁尼生
來吧  我的朋友
尋找更新的世界尚為時不晚
我決心已定  要駛過夕陽盡頭
盡管我們不再有昔日的偉力
可以振天撼地
我們仍有著
同樣的英雄的心
時間和命運使它衰弱  但堅強意志仍在
讓我們去奮斗  去探索  去發現
永不屈服
然后我有了信仰  然后我有了一種想象
我被他們對嘲笑的沉迷感染
然后我看見剛果河從黑土地蜿蜒流過
在森林中劃下一道金色的溝壑
米克斯  米克斯
在森林劃下一道金色的溝壑
然后我看見剛果河從黑土地蜿蜒流過
不說一個人"很累"  而說他很"疲憊"
不用"不開心"  而用...
來吧  奧弗斯特里特  你的高見
-陰郁  -對極了  陰郁
語言的發展只有一個目的  就是...安德森
來吧  是個男子漢  還是條變形蟲
佩里  你來答
用來交流
不  用來追女人
今天我們要談一談...
-威廉·莎士比亞  -哦  天吶
我知道你們很多人都象
討厭牙科手術一樣討厭這個
但我只會把莎士比亞...
當做一個寫了些有意思的東西的人來談
你們很多人都看過莎士比亞這樣的東西
"哦  泰特斯  把你的朋友帶上來"
但如果你們有人看過馬龍·白蘭度
"莎士比亞可以有不同的演法"
"朋友們  公民們  同胞們  請聽我說"
你們也可以想象約翰·韋恩扮演麥克帕斯
"我面前的是一把劍嗎"
要狗嗎  先生  哦  現在不要
我有時候的確喜歡來只狗
一只狗可以做成三道好菜
首先是犬牙炸丸子
然后是火燒狗腿作為主菜
甜點嘛  來道獅子狗水果凍
然后還可以用它的小爪子剔牙
我為什么要站到這兒
-誰知道  -感覺高一點
不  謝謝你的幽默
我站到講臺上...
是想提醒我自己我們必須時刻用不同的眼光來看待事物
瞧  從這上面看世界  完全不同
如果不相信
可以自己來看  來吧
來吧  一旦你覺得自己懂得了什么
就必須換一種角度來看
這可能顯得很荒唐或者愚蠢
但必須試一下
同樣  讀書的時候不要只想作者怎么看
想想你怎么看
同學們  你們必須努力尋找自己的聲音
因為你越遲開始尋找
找到的可能性就越小
梭羅說"大多數人都生活在平靜的絕望中"
別陷入這種境地  沖出來
別象老鼠逃跑似的  看看你的周圍
對了  就這樣  布里斯克  謝謝
對極了
要敢于開拓新的天地
好了  除了寫作文以外
我希望你們每人寫一首詩  自己的詩
這就對了
每個人星期一早晨都要在全班念自己的詩
祝你們好運  各位
安德森
別以為我不知道這作業把你魂都嚇沒了
膽小鬼
每兩下用一次力
三號  集中注意力
成功了  皮茨
自由美國電臺
-我找到了  -找到什么了
我想干什么  就現在  我真正真正的夢想
-"仲夏夜之夢"  -對
-這是什么  -是一出戲  笨蛋
這我知道  但是...這跟你有什么關系
好吧  他們要在亨利會堂上演這出戲
歡迎試演  歡迎試演
-所以  -所以
我要演戲了
演戲  演戲  我要當演員了
很早以前我就想試一試
去年我還曾想參加暑期劇團試演
當然  我爸沒讓
我平生第一次知道了我到底想做什么
也是第一次  我決心要做成...
不管我爸同不同意
-卡匹迪恩  -尼爾  尼爾  等一下
如果你爸不讓  你怎么去演戲呢
我首先要爭取到角色  然后再想這個問題
但如果他發現你都沒跟他說一聲就去參加試演
他還不殺了你
不  不  不  照我看來
根本用不著讓他知道這件事
-這不可能  -不  沒什么不可能
聽我說  你干嘛不打個電話問問他  也許他會同意
簡直笑話
如果不問他  至少我沒違抗他的意愿
是  但如果他以前就不同意...
天哪  托德  你站在誰一邊
我意思是現在連角色還沒弄到
我就不能先在腦子里過過癮
-你參加下午的聚會嗎  -我不知道  也許會
基丁老師的話對你狗屁不算  是嗎  托德
-這...這是什么意思  -你是俱樂部成員
是成員就意味著充滿激情
但你看上去象一潭死水
-你要我退出  -我要你參與
但參與意味著你得做點事情  不是光嘴上說
聽我說  尼爾  我是說謝謝你的關心
但是我和你不一樣  對不對
你...你...你說話有人聽
我...我...我不一樣
-你覺得你做不到  -是
我...我不知道  但問題還不在這兒
問題是  這是沒有辦法的事  所以你就別管我了
我能照顧自己
行嗎
不
你是什么意思  不
還給我  尼爾
-尼爾  還給我  -我們夢想...
-是一首詩  -尼爾
追我的是個沃爾特·惠特曼
好了  好了
你們在干嘛  我在做  這道化學...
把書還給我  尼爾
給我別瞎胡鬧了  快點
-快給我...-還給我
查理
還給我  我要我的...
好了  全都上車
走了  孩子們
走啦  快上車  孩子們
上車
愛好運動的人...
可能會覺得某一種運動就是比另一種強
對我來說  運動只是一種讓其他人...
把我們推向極至的機會
每個人都到這兒拿張紙條
然后排成一排
米克斯  吸取大地的精華
皮茨  讓你的名字更響亮
你把這些發下去  每人一張
你知道怎么做
"與逆境不屈抗爭  以無畏的氣勢面對敵人"
聽上去象你已經嚇壞了  拿出點氣勢來再念一通
"與逆境不屈地抗爭  以無畏的氣勢面對敵人"
好了  開始
好的  下一個
"做一個世界的水手  游遍所有的港口"
下一個  大聲點兒
"哦  我要做生活的主宰  不是奴隸"
"走上絞刑臺"
"迎向行刑的槍口  我自安之如泰"
來吧  米克斯  聽著音樂
舞蹈  鼓掌  興奮  歡叫  跳躍
-飄飄蕩蕩  滾滾向前  -下一個
讓生活從此變成一首歡樂的詩
快點  查理  讓它充滿你的靈魂
做一個真正的上帝
查理  我爭取到了
我要扮演帕克
-我要扮演帕克  -他說什么
-帕克  -是主角
-太好了  尼爾  -查理  我成功了
-祝賀你  尼爾  -很適合你  很適合你
好了  好了
尼爾  你到時怎么辦
我需要一封我爸和諾蘭先生的批準信
-你不會自己寫吧  -哦  不  我會
尼爾  你瘋了
好了
冒昧給您...
寫這封信...
是為我兒子...
尼爾·佩里的事
太棒了
致克里絲
誰是克里絲
我在她微笑中看到甜蜜
她的眼睛閃爍著光芒
但生活是如此復雜  我已滿意...
只要知道...
她還活著
對不起  我的船長  這太傻了
不  不  這并不傻
寫得很好  它觸及了一個重大的主題  愛
不僅是詩歌的重大主題  也是生活的
霍普金斯  你在笑  你來吧
一只貓坐在墊子上
祝賀你  霍普金斯
按照普里查特的評分方法
你的詩是第一首得負分的
我們不是在笑你  是在恭喜你
我不在乎你的詩主題簡單
有時候最漂亮的詩主題也很簡單
象一只貓  一朵花  一場雨
知道嗎  只要有新意  什么東西都可以寫出詩來
只是不要讓你的詩太俗套
好了  誰下一位
安德森先生  你在那兒坐立不安
來吧  托德  站起來  讓我們結束你的痛苦吧
我...我沒做  我沒寫詩
安德森認為自己內心的想法全都沒有價值  都讓人笑話
是這樣嗎  托德  這是你最擔心的
那么  你錯了  我覺得你內心有些東西...
是很有價值的
我喊出...
我野性的...
狂叫
站在...
世界的屋脊上
又是惠特曼的詩
好了  可能你們有些不知道  咆哮是一種大聲的叫喊
好了  托德  你給我們演示一下什么叫野性的咆哮
行了  你不會坐著咆哮
來吧  快點上去
好了  做好咆哮的姿勢
-咆哮  -不僅僅是咆哮  野性的咆哮
-好吧  咆哮  -不行  大聲點
-咆哮  -那是老鼠叫  來吧  大聲點
-咆哮  -天哪  叫得象個男人
-咆哮  -這就對了
你瞧  你身上到底也有野性
還不能這么就走  那是張惠特曼的照片
他讓你想起誰  別想  回答  快點
-一個...一個瘋子  -什么樣的瘋子
-不用想  只管回答  -一個瘋狂的瘋子
你可以答得更好  解放你的思想  發揮你的想象力
說出第一個跳進你腦子的東西  哪怕荒唐透頂
一...一個牙齒流汗的瘋子
我的天哪  你還是有詩人氣質嘛
好了  閉上眼睛  閉上眼睛
好了  說你看到了什么
-我閉上了眼睛...-還有呢
-他的形象在我眼前見  -一個牙齒流汗的瘋子
一個牙齒流汗的瘋子瞪得我心嘭嘭直跳
哦  好極了
讓他動起來  讓他做點什么
他...他伸出手掐我脖子
對了  好極了  好極了
-他一直在念叨  -念叨什么
-念叨真理  -對
真理就象一床總讓你雙腳冰涼的毯子
別管他們  繼續說毯子  繼續說下去
你怎么扯  怎么拽  總也不夠
踢也好  打也好  它總蓋不住我們
從我們哭著降生到我們奄奄一息
它只會蓋住你的臉  不管你如何痛哭  如何叫喊
不要忘記了
你太嫩了  皮茨
-吸氣  深一點  -我爸收集了很多煙斗
-真的  -我爸至少有三十個
你家里收集煙斗  真有意思
諾克斯  來一口
對  諾克斯  我們是政府派來的
來幫你的  有什么事嗎
-是克里絲  -是克里絲的照片  看
-把它放在你的煙管里抽了它  -這沒意思
別鬧了  抽你們的煙吧
-尼爾  -朋友們  同學們  校友們
那是什么  尼爾
-是盞燈  笨蛋  -不  這是山洞之神
山洞之神
-查理  你在干什么  -開始今天的會議日程吧
-等等  我需要燈  誰帶燈了  -你帶耳塞了嗎
各位
查爾斯·多爾頓的詩人音樂
歡笑  痛哭  跌倒  囈語
必須做更多  必須是更多
混亂的叫喊  混亂的夢想  必須做更多  必須是更多
-哇  太棒了  -太棒了
你在哪兒學會的
我父母強迫我吹了好幾年單簧管
-我喜歡單簧管  -我恨透了
薩克管  薩克管好聽一些
更好聽一些
我再也受不了了  如果我得不到克里絲
-我會自殺  -諾克斯  你得冷靜點兒
不  查理  我的問題就在這兒
我冷靜了一輩子了  我得有所改變才行
你去哪兒  你要干什么
去給她打電話
-他要給她打電話  -等等我
喂
她會恨我的
丹伯里全家都會恨我
我父母會殺了我
好了  去他的吧
沒事的  卡匹迪恩
死又怎么樣呢
-喂  -喂  克里絲
-是我  -嗨  是諾克斯·奧弗斯特里特
你好  諾克斯
-很高興你打電話來  -她很高興我打電話去
聽我說  切特的父母這個周末要出遠門
他想舉行個晚會
-你能過來嗎  -我能不能去參加晚會
-能  能  -星期五晚上  -沒問題
-七點左右  -好的  我會到的  克里絲
-太好了  -星期五晚上  七點左右
-好  謝謝你  -謝謝你  到時見  拜
咆哮
你能相信嗎
她本來就要給我打電話
她還邀我和她參加晚會
-在切特·丹伯里家里  -是
-那  -怎么啦
那你不會真以為她是叫你陪她吧
當然不是  查理  但關鍵不在那兒
-關鍵根本不在那兒  -關鍵在哪兒
-關鍵  查理...-呃...
-在...-嗯
她在想著我
我只見過她一面
而她真的在想著我
沒錯  會發生的  伙計們
我感覺到了
她會是我的
卡匹迪恩
跟學分沒關系  各位  遛遛腿而已
開始吧
我不知道  但有人對我說
寫詩已經過時
-寫詩已經過時  -左  左  左  右  左
左  左  左  右  左
左  停
謝謝各位
不知你們注意沒有
每個人開始都有自己的步伐  自己的節奏
皮茨不著急  知道自己總有一天能到
卡梅倫呢  你能看出他在想
"這對嗎  可能是對的  我知道就是這樣"
也許不是  我不知道
奧弗斯特里特有一種更深的驅動力
這我們知道  好了  我說這些并不是要嘲笑你們
我說這些是為了說明順從的問題
說明堅持與眾不同的信仰的困難
你們有些人  你們的眼神好象在說
"我本來可以走得不同"
那么問問自己剛才為什么拍手
沒錯  我們都有一種被人接受的需要
但是你們必須堅信自己的信仰是獨特的  是你自己的
哪怕別人認為它們很怪或者很討厭
哪怕一群人都說"那太差了"
羅伯特·弗羅斯特說過
"兩條路在樹林中分岔  我選擇走的人少那一條"
這就導致了所有的不同
現在  我希望你們也找到自己的路
找到自己的步伐  步調  任何方向  任何東西都行
不管自負也好  愚蠢也好  什么都行
各位  這個院子是你們的
你們用不著表演  完全為你自己
多爾頓  你不參加嗎
在行使不走的權力
謝謝  多爾頓  要的就是這個勁兒
敢于逆流而上
托德
-嘿  -嘿
-怎么啦  -沒事
-今天是我生日  -今天是你生日
-生日快樂  -謝謝
-收到什么了  -我爸媽給的
這不是一樣的文具盒...
對  跟去年送的一模一樣
可能他們覺得你需要換一個了
可能他們什么也沒想
好笑的是  我第一次就不喜歡
托德  我看你低估這文具盒的價值了
我是說  誰會想要一個足球或者棒球呢
-或者一輛車  -或者一輛車
如果他們能得到這么漂亮一個文具盒的話
我是說  如果我要買一個文具盒...兩次
我很可能會買這種...兩次都是
實際上  它看上去...
很有點流線形的味道  對不對
能摸得出來
這文具盒想飛
托德...
世界上第一個無人駕駛飛行文具盒
哦  天哪  不用擔心
你明年還會收到一個的
活得深刻  吸取生命中所有的精華
把非生命的一切都擊潰
天哪
-就是這  -對  就是這
進去吧  是我的山洞  當心腳底下
嗨
-你們好  -你好
伙計們  介紹一下  格洛麗亞和...
-蒂娜  -蒂娜
他們在念死亡詩人俱樂部的誓詞
-你好  -你好
伙計們  繼續  繼續  來吧
伙計們  今天星期五
聚會現在開始  各位  我要宣布一件事
為了實踐死亡詩人義無反顧的開拓精神
我決定放棄查理·多爾頓這個名字
從現在起  叫我紐旺達
紐旺達
你好  你好  克里絲
-你好  -你來了  太好了
-你帶人來了嗎  -沒有
沒有  吉尼·丹伯里來了  聽我說  我得去找切特
你干嘛不到樓下去  客人全在那兒
但克里絲  我...
-隨便一點  -但是我...
嘿  你是馬特·桑德斯的弟弟
巴布  你看他象馬特·桑德斯的弟弟嗎
-你是他弟弟  -沒關系
-沒聽說過  抱歉  -禮貌到哪去了  史蒂夫
這位是馬特·桑德斯的弟弟  還不請他喝一杯
-給你  來點威士忌  伙計  -好吧
我...我不喝威士忌
-敬馬特  -敬馬特
敬馬特
-你哥跑哪去了  -你哥干嘛去了
真的  我不認識馬特
敬偉大的馬特
-敬偉大的馬特  -敬偉大的馬特
好了  聽著  我得去找帕齊了
-代我向馬特問好  行嗎  -好的
是個人物  你哥馬特
會還開不開
對呀  你們不開會
我們怎么知道想不想加入呢
加入
我該把你比做美麗的夏日
你比夏日更可愛  更溫柔
太美了
-是我寫的  送給你  -你寫的
我也給你寫了一首  格洛麗亞
她在黑夜款款而行
星光閃爍的天空朗朗無云
黑夜和白晝的所有美麗
-都在她的身影和眼睛中匯集  -太美了
我還有很多這樣的詩
救救我
卡匹迪恩
-切特  切特  快看  -什么
是馬特·桑德斯的弟弟
-諾克斯...-怎么他占你女朋友便宜
你在干嘛
-你他媽在干嘛  -切特  別這樣
-聽我說  切特  我知道這不好...-別管他了
切特  不  會打傷他的
-不  求你了  快住手  -媽的
-切特  別打了  住手  -他媽的
諾克斯  你沒事吧
克里絲  別他媽理他
-切特  你傷他了  -太好了
-對不起  真對不起  -沒關系  這...這沒關系
再見到你  要你小命
喝吧  都喝點兒
我和皮茨在做一套音響
并不難做
我可能會上耶魯大學
但...也可能不上
你們不想叫女孩上這兒來嗎
-想啊  -想啊
這也是俱樂部的目標之一
實際上  我要告訴各位...
我以死亡詩人的名義在校報上登了篇文章
-什么  -要求學校接收女生
-不會吧  -所以我們都可以停止躁動了
-怎么可能呢  -我是校對之一
-我把文章塞了進去  -這...這下完了
為什么  沒人知道是誰
但你不覺得他們會猜出來是誰寫的嗎
他們會找到你  問你死亡詩人俱樂部是怎么回事
查理  你沒有權力這么胡來
我叫紐旺達  卡梅倫
沒錯  叫紐旺達
我們是跑這兒來玩呢  還是真要干點什么
如果我們只是湊到一起念幾首詩
-我們到這兒干嘛  -好了
但你還是不應該這么做  查理
這會惹來麻煩的  你不能代表俱樂部
嘿  你們別那么膽小  行不行
如果他們找到我  我就說是我瞎編的
好
請坐
在本周的校報上
出現了一篇私自添加的不堪入目的文章
我不想浪費我寶貴的時間去追查
但我保證我一定會查出來
我希望任何一位知道這篇文章的情況的同學
現在就站出來說清楚
不管是誰干的
這是你避免被學校開除的唯一機會
威爾頓中學  你好
是  他在  請等一下
諾蘭先生  找你的
上帝打來的
他說威爾頓中學應該有女生
別瞎得意了
如果你覺得  多爾頓
你是第一個想被學校開除的人  你錯了
其他人也有過這種想法
但他們想錯了  就象你一樣
擺好姿勢
大聲數  多爾頓
什么叫死亡詩人俱樂部  告訴我名字
-被開除了  -不
那怎么回事
讓我把所有人供出來  向全校道歉
然后大家都沒事
那你準備怎么辦
-查理  -見鬼  尼爾
我叫紐旺達
對不起  能談談嗎  基丁老師
可以
這是我上課的第一間教室  你知道嗎
第一張講臺
不知道你還教過課  諾蘭先生
教英語  比你早多了
不教還真舍不得  說老實話
我聽傳言說
你在你班上用的一些非正統的教學方法
我不是說這跟那個叫多爾頓的學生的錯誤有關
但我想我用不著提醒你
他這種年齡的孩子很容易受人影響
你的懲罰對他很有影響  我肯定
-那天在院子里是怎么回事  -院子
-孩子們一起走  一起拍手  -那個...
那是為了證明一個觀點  順從的危險
約翰  這兒的課程是固定的  已經過檢驗并很有效
如果你有疑問  也不該隨隨便便亂改
我始終認為教育的根本在于學會自我思考
在他們這種年紀  開玩笑
傳統  紀律
送他們上大學  其余的就不用管了
他當時正朝我左邊繞過來
擺好姿勢  多爾頓  也就是說...
你們好  各位
-基丁老師  -多爾頓
你今天的表演很拙劣
你跟諾蘭老師站一邊
那卡匹迪恩和吸取生命中所有精華
-是怎么回事  -吸取生命中所有精華...
不是叫你胡來
有時候要大膽  有時候要小心
一個聰明人知道什么時候該怎么做
我還以為你會喜歡呢
不
在我看來  被學校開除不是勇敢  是愚蠢
因為你會失去很多大好的機會
是嗎  比方說
比方  不說別的  聽我的課的機會
明白了  英雄
唉  船長
做事用點腦子
你們也都一樣
-是  船長  -是  船長
上帝來電話
如果由受話人付款就稱得上勇敢了
-好吧  繼續  -不
我們練習一遍  好嗎  開始
我有個想法  所以請聽我說  赫米亞
我感覺不到任何的激情  我沒有聽到任何一句有激情的話
拉住她的手  領她下來
然后說  "美麗  溫柔的赫米亞"
行嗎  試一下
晚飯吃什么
-空心粉和肉丸子  -吃飯啦
給我留點兒
快走  小仙女  奧伯倫來了
-爸爸  -尼爾
等一下  您先別說...
-請聽我解釋...-你居然敢跟我頂嘴
你浪費時間去演什么破戲...
已經夠意思了
但你居然故意欺騙我
你以為能逃脫得了
回答我
誰唆使你干的
-是那個新來的老師  叫基丁的  -不
沒人唆使  我只是想給你個驚喜
我每門課都得了A
你真以為我發現不了
馬克斯夫人說  "我侄女和你兒子在演一出戲"
"不  不  不"  我說
"你肯定搞錯了  我兒子沒在演戲"
你讓我成了個騙子  尼爾
好了  明天你去找他們  告訴他們你不演了
不  不行
我演的是主角  明天晚上就上演
就是世界明天晚上毀滅  我也不管
那戲你不能去演
明白了嗎
明白了
我付出了很大的犧牲才把你弄到這兒來
你不能讓我失望
知道
門開著
尼爾  怎么啦
-我能和你談談嗎  -當然  坐吧
-對不起  給你  -很抱歉
-喝杯茶  -茶  好的
-要加點奶或者糖嗎  -不用  謝謝
他們給你的房間夠小的
修行生活的一部分
他們不想讓世俗的東西讓我分神
-她很漂亮  -她也在倫敦
所以有些不方便
-你怎么忍受得了  -忍受什么
你哪兒都可以去  什么都可以做
你怎么能忍受呆在這兒呢
因為我喜歡教書  我不想去其他地方
-怎么了  -我剛和我父親談過
他要我退出那場戲的演出
但演戲對我很重要
我是說...但他不知道...
我明白他的意思  我們家不富裕
不象查理  我是說...
但他想替我安排我的將來
他從來不問我想什么
你跟你父親說過你剛跟我說的話嗎
你對戲劇的熱愛  告訴過他嗎
-我做不到  -為什么
我不能這么跟他說話
那你在他面前也在表演
演一個聽話的兒子的角色
我知道這聽起來好象不可能  但你必須跟他談
必須讓他明白你是什么人  你的心在哪兒
我知道他會說什么
他會說演戲是一時心血來潮  我不要再想了
說他們就指望我了
告訴我不要再想這些了  為了我自己好
你又不是個雇來的仆人
那不是你心血來潮
用你的堅定和激情向他證明這一點
讓他明白這一點  如果他還不相信你...
那時候你也畢業了  想干什么都可以了
不
那這戲怎么辦  明晚就要上演
那你就得在明晚之前跟他談
我...
-我有沒有容易點兒的辦法  -沒有
我走投無路了
不  你不是
克里絲
克里絲·諾埃爾  你知道她在哪兒嗎
-好象在111號房間  -謝謝
我知道了
對不起  克里斯...
諾克斯  你到這兒來干嘛
來為那晚的事道歉
這送給你  我還給你寫了首詩
諾克斯  你不知道如果切特發現你在這兒
他會殺了你嗎
-我不管  我愛你  克里絲  -諾克斯  你瘋了
聽我說  我表現得象個傻瓜  我知道
-請你接受  求你了  -不  不  我...我不能
別這樣
-諾克斯  我不相信  -我不求別的  只要你聽
上帝的杰作  女孩克里絲...
肌膚如雪  金發如絲
伸手可觸...
已是幸福的極致
滾出去  卡梅倫  你個笨蛋
怎么樣  念給她聽了嗎
-是  -她說什么
-沒說  -沒說是什么意思
沒說  但我做了
她說什么  她肯定得說點什么
-嘿  諾克斯  -抓緊時間
-跟你父親談了嗎  -談了
他很不高興  但至少他讓我把戲演完了
他不能來看演出  他在芝加哥
但是我想他會讓我演下去的
是嗎  你把昨天的話跟他說了
嗯
他不高興
但他要出門至少四天
我想他不能來看戲  但...
但我想他會讓我演下去的
別拉下功課
謝謝
-哦  寶貝  -漂亮寶貝
-我...-對不起
馬上就好  嗯  很帥嘛
別鬧  托德  好不容易梳好
快點  紐旺達  不然看不到尼爾上場了
他說什么走之前要我們弄紅點兒
-弄紅點兒  這是什么意思  -誰知道  你知道查理
查理  弄紅點兒是怎么回事
那是什么
印地安武士雄性的象征
讓我覺得很來勁兒  能讓女孩們發瘋
快點  查理  女孩們等著呢
哇哦
克里絲
你怎么在這兒
-先生們  走吧  -你們先走吧  我馬上來
好  走吧  伙計們
你不能呆在這兒
-如果讓他們發現  我們倆麻煩就大了  -拜托...
-那你...-噓  噓  克里絲
那你跑到我學校去讓我那么難堪就好啦
我沒想讓你難堪
結果是那樣  切特知道了
我費了很大勁兒才沒讓他到這兒來殺了你
諾克斯  你以后別干這種傻事了
我做不到  克里絲  我愛你
諾克斯  這話說了很多遍了
你根本還不了解我呢
你們上車嗎  奧弗斯特里特
你們走吧  我走過去
諾克斯  諾克斯  如果我...
根本就不喜歡你呢
那你就不會到這兒來提醒我當心切特
我得走了  看戲要遲到了
-跟他一起去  -切特  去看戲
-你開玩笑吧  -那就跟我去吧
諾克斯  你怎么這么煩人哪
好啦  克里絲  就給我一次機會
如果過了今晚你不喜歡我  我絕不再打擾你
我以死亡詩人的名義保證
你今晚跟我去
然后如果你不想再見到我  我發誓我會退出
-如果切特知道了  會發生什么嗎  -他不會知道的
我們坐在后面  戲一完就溜出來
你真的保證這是最后一次
-以死亡詩人的名義  -這是什么意思
-誓詞  -嗯
你真的很討厭
嘿  他出來了
噓  同學們
要是我沒看錯的話...
你就是那個名叫羅賓·古德費洛的機靈狡猾的搗蛋鬼
你說對了
我就是那個快樂的夜游人
我跟奧伯倫開玩笑逗他開心
我裝成一匹高大的馬
卻學小母馬叫
有時候我躲在大酒杯里
裝成一只烤熟的螃蟹
她端起酒杯  我就竄到她嘴上
嚇得她把酒灌進脖子里
-鬧她個大笑話  -演得好  演得真好
有時候我裝成一條三足凳
然后從她屁股底下溜走  弄得她一屁股摔倒
不停地咳嗽
然后所有人都捧腹大笑
笑得前仰后合
說...
從沒有過這么開心的時候
快走  小仙女
是奧伯倫  他來了
還有小妞  來得真不是時候
只要能躺在你身邊  再好的臥室也不能讓我離開
我沒有說謊  赫米亞
我沒有說你說謊
那樣的話我也太失敬愛和禮貌了
不過  我的朋友  出于敬愛和禮節
請躺遠一點  按禮敬的標準
這樣的距離才適合一對品行純潔的單身男子和姑娘
晚安  親愛的朋友  愿你的愛終身不渝
阿門  愿你的祈禱成真
我結束了忠誠也就結束了生命
尼爾  該你上了  尼爾
快點  尼爾  你的帽子  走吧
如果我們的出現冒犯了各位...
請原諒我們的過失
就當我們出現的時候  你們在這兒睡了一覺
這場小小的鬧劇只不過是一場夢境
各位  請不要過于怪罪
如果允許  我們會悔過
我是一個誠實的小鬼  如果我們有幸逃過懲罰
我們會很快改過自新
不然你就叫我是個騙子
好了  祝各位晚安
請把手伸給我  如果我們是朋友
再次請求你們的寬怨
卡匹迪恩
太棒了
我是尼爾的父親  我想見見他  行嗎
尼爾  你爸找你
-你認為怎樣  -你的表演真實太精彩了
對不起  請讓一下
-對不起  請讓一下  -尼爾  過來
尼爾  尼爾  太棒了  回去吧  尼爾
-不行  伙計們  -尼爾
對不起
尼爾  你有這個天才
演得真好  我都看呆了
-你一定要堅持...-上車吧
基丁  離我兒子遠點兒
尼爾  佩里先生  求你了
別把事情越弄越糟
你想做另一輛車嗎
我們走回去行嗎
船長
-諾克斯  -什么
我們11:30的時候就會到家
我們一直在想你為什么
偏偏要違背我們的意思
但不管是什么原因  我們不會讓你毀了自己一生
明天我就讓你從這個學校退學  上布萊登軍校
你要上哈佛  你要成為一個醫生
那還要十年
-爸爸  那太漫長了  -閉嘴
別夸張了  聽上去象關你監獄似的
你不明白  尼爾
你有很好的機會  我做夢都沒想過的好機會
-我不會讓你錯過  -我要告訴你我是什么感覺
我們很擔心  要是...
什么  告訴我你的感覺
什么感覺
是不是又是演戲這回事
你就別想了
什么
沒什么
那好  那就睡覺吧
我演得很好  真的很好
好了  睡覺吧
沒事的  會沒事的
怎么回事
什么
-那聲音  -什么聲音
湯姆
怎么啦
出什么事啦
尼爾
湯姆  怎么啦
出什么事了
尼爾
-尼爾  -我到外面看看
不
-尼爾  哦  天哪  -哦  天哪
-我的孩子  我可憐的孩子  -不  他沒事
-他沒事  -好啦  好啦
好啦  好啦
托德
查理
怎么啦
尼爾死了
真漂亮
托德
-別這樣  托德  -冷靜點
好啦  托德
-托德  別這樣  -別這樣  托德
好啦  會沒事的
-他本不會這么做的  -這沒法解釋  托德
-是他父親  -不
他本不會離開我們的  是因為...
他本不會的
-他的死...-托德
是他父親逼的  他父親殺了他
他父親殺了他
托德
讓他靜靜吧
尼爾·佩里的死是場悲劇
他本是個好學生
本校最好的學生之一
我們會懷念他的
我們已和所有的家長聯系過解釋這件事
當然  他們都很關注
根據尼爾家人的請求
我打算深入調查這件事
希望你們全都合作
-你跟他說聚會的事了嗎  -兩次
伙計們  看來我們全被賣了
-你什么意思  -卡梅倫是個叛徒
-他現在就在諾蘭辦公室告密  -告什么
俱樂部  皮茨  想想吧
校董會  評議員  還有諾蘭老師
你以為他們會讓這件事就這么過去了嗎
學校跨臺就因為這種事  他們要找個替罪羊
出什么事了  伙計們
你去告密了  是不是  卡梅倫
告密  我不知道你都在說什么
我在說你把俱樂部的事都告訴了諾蘭
可能你沒聽說過  多爾頓
學校有條信譽準則  知道嗎
如果老師問你個問題  你得說實話  不然就得開除
-你...-查理
他是個叛徒  他脫不了干系
所以就去告密  想救自己
別動他  查理  不然你就被開除了
我已經開除了
-你怎么知道  還不一定  -他說得對  查理
如果你們聰明點兒  你們會照我的做跟他們合作
他們并不想追究我們  我們是受害者
我們和尼爾
這是什么意思  他們在追究誰
當然是基丁老師  船長本人
你們也并不認為他沒有責任  對不對
基丁老師對尼爾的死有責任  他們是這么說的
那你以為還有誰  笨蛋  校董會  佩里先生
是基丁把我們灌輸成這樣的  對不對
如果不是他  尼爾還...
舒舒服服地呆在屋里學化學
-夢想成為一個醫生  -不是這樣的  卡梅倫
這你知道  他沒灌輸我們什么
-是尼爾自己喜歡演戲  -你愛怎么想怎么想吧
反正我說基丁有責任
干嘛毀了我們自己呢
你已經被學校開除了  紐旺達
如果你們其他人夠聰明  就照我的做
反正他們也全知道了
你們救不了基丁
但可以救你們自己
諾克斯·奧弗斯特里特
-米克斯  -走開  我要學習
紐旺達怎么了
被開除了
你跟他們說了什么
都是他們已經知道的東西
托德·安德森
-嗨  兒子  -你好  寶貝
媽媽
請坐  安德森
安德森  我想我們已經很清楚發生的事了
你承認你是死亡詩人俱樂部的一員嗎
快回答  托德
是的
我這兒有一份你們聚會的詳細情況
里面談到你們的老師  基丁
是怎么鼓勵你們組織這個俱樂部
并把它作為一個
煽動魯莽任性行為的中心
還談到基丁老師是如何在課內課外
鼓動尼爾·佩里去演戲
盡管他一直都知道這是違背他父母的明確規定的
正是基丁老師濫用了他作為一個老師的影響力
才導致了尼爾的死亡
仔細看一下這份報告  托德
好好看看
如果沒什么要補充的  簽個字吧
基丁老師會怎么樣
我已經受夠了  快簽字  托德
草叫格萊蒙或者赫伯
石頭叫萊皮斯
一幢樓叫埃迪菲西恩
坐
這學期的英語課由我來上完
假期的時候再找一個正式的英語老師
誰能告訴我普里查特的課本學到哪兒了
安德森
-呃  學到...-我聽不清  安德森
普里查特的課本...
你告訴我吧  卡梅倫
很多地方都跳過去了  老師
學了浪漫主義詩人還有內戰后文學的幾章
-現實主義作家呢  -差不多全跳過去了
好吧  那我們從頭學起
什么是詩歌
進來
對不起
我來拿我的東西
要不要我下課再來
現在就拿吧  基丁先生
各位  翻到前言第二十一頁
卡梅倫
把普里查特博士...
這篇題為"詩歌鑒賞"的文章念一遍
這一頁被撕掉了  老師
那就借一下別人的
他們全都撕了  老師
你是什么意思  全都撕了
-老師  我們...-沒關系
念吧
"詩歌鑒賞"  作者J·埃文斯·普里查特博士
"要完全理解詩歌  我們首先必須了解..."
它的格調  韻律和修辭手法"
"然后提兩個問題  第一"
"詩歌的主題是如何藝術地實現的"
"第二..."
"該主題的重要性如何"
"第一個問題解決的是詩歌的藝術性"
"第二個問題回答的是它的重要性"
"一旦弄清這兩個問題"
"判斷該詩的優劣也就不是個太難的問題了"
"如果把詩歌藝術性的得分畫在圖表的橫軸上
把它的重要性..."
基丁老師  是他們逼我們簽字
安靜  安德森
-請你相信我  是真的  -我相信你  托德
-走吧  基丁  -這不是他的錯
坐下  安德森  你再說話或者有誰敢說話...
就開除誰
走吧  基丁
我叫你走  基丁先生
-哦  船長  我的船長  -坐下  安德森
聽見沒有  坐下
坐下
最后警告你一次  安德森
大膽  聽見沒有
哦  船長  我的船長
奧弗斯特里特  我警告你
坐下
坐下  全都坐下  我叫你們坐下
坐下  走吧  基丁先生
全都坐下  快坐下
沒聽見嗎
坐下
謝謝  孩子們
謝謝你們